# Лабораторная работа №3 Разработка ДКА

## Цель: Научиться разрабатывать решать задачи с помощью ДКА

## Смысл: С помощью ДКА можно реализовывать конфигурируемые системы

## Задача.

В здании два лифта. На каждом этаже, кроме вернего и первого, есть две кнопки вызова лифта:
* вызвать лифт для подъема на верхний этаж;
* вызвать лифт для спуска на нижний этаж.
На первом соответственно есть только одна кнопка для вызова лифта для подъема на верхний этаж, а на последнем, соответственно, только одна кнопка для вызова лифта для спуска на нижний этаж. Лифт останавливается на этаже и открывает двери, только если на этом этаже нажата кнопка вызова, совпадающая с движением лифта. Каждый лифт обслуживает оба направления движения.

Интерфейс лифта содержит команды:
* проехать этаж вверх;
* открыть двери;
* закртыть двери;
* проехать этаж вниз.
Лифт может двигаться с закрытыми дверьми, при попытке вполнить команду проехать этаж вверх на последнем этаже и выполнить команду проехать этаж вниз на первом этаже, команда выбрасывает исключение. Написать детерминированный конечный автомат для управления движения лифтами. Стараемся оптимизировать время ожидания пассажиров.

На вход программа получает - этажность здания, этажи, на котором располагаются лифты, список пар (номер этажа вызова, номер этажа. куда нужно попасть). На выходе - последовательность команд каждого из лифтов, для каждого вызова необходимо вывести количество перемещений между этажами, которые совершили лифты до открытия дверей на этаже вызова.
